WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS : Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
CSS + Accessibility: Inclusion Through User Choice,
CSS + accessibilité : inclusion via le choix de l'utilisateur,
with speaker Carie Fisher, independent accessibility consultant
avec l'intervenante Carie Fisher, consultante indépendante en accessibilité
and trainer.
et formatrice.
This presentation was recorded on September 27th, 2023.
Cette présentation a été enregistrée le 27 septembre 2023.
Hello, everybody.
BEN OGILVIE : Bonjour à tous et toutes.
Welcome or welcome back to WordPress Accessibility Day 2023.
Bienvenue à la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
I'm Ben Ogilvie, head of accessibility at Arc Touch.
Je suis Ben Ogilvie, responsable de l'accessibilité chez Arc Touch.
We help companies of all sizes create lovable custom apps, websites,
Nous aidons les entreprises de toutes tailles à créer des applications et des sites Web personnalisés et attrayants,
and connected experiences used by hundreds of millions
et des expériences connectées utilisées par des centaines de millions
of people every day.
de personnes chaque jour.
And I help our teams to do that work with an accessibility-first approach.
Et j'aide nos équipes à faire ce travail avec une approche axée sur l'accessibilité.
Thank you all so much for joining us for CSS + Accessibility:
Merci beaucoup à toutes et tous de nous avoir rejoint pour CSS + accessibilité :
Inclusion Through User Choice, with Carie Fisher.
L'inclusion par le choix de l'utilisateur, avec Carie Fisher.
Carie is an experienced author, speaker, trainer, and developer
Carie est une auteure, conférencière, formatrice et développeuse expérimentée
with over 15 years of technical expertise.
avec plus de 15 ans d' expertise technique.
And as a freelance accessibility and UX consultant,
Et en tant que consultante indépendante en accessibilité et UX,
she assists both individuals and companies
elle assiste aussi bien les particuliers que les entreprises
in attaining their digital accessibility objectives.
pour atteindre leurs objectifs d'accessibilité numérique.
Carie is also a PhD candidate in Human Computer Interactions
Carie est également doctorante en interactions homme-machine.
at Iowa State University, specializing in XR technology,
à l'Université d'État de l'Iowa, spécialisé dans la technologie XR,
and notably collaborated with Google's Web.dev team
et a notamment collaboré avec l'équipe Web.dev de Google
to create the evergreen accessibility course Learn Accessibility,
pour créer le cours d'accessibilité "Apprendre l'accessibilité",
which, by the way, is awesome.
qui, soit dit en passant, est génial.
During the session today, please add your questions
Pendant la session d'aujourd'hui, veuillez ajouter vos questions
to the zoom Q&A section and we'll answer them
à la section Q&R de Zoom et nous y répondrons
at the end of the session.
à la fin de la session.
And you can use the chat section to connect with other attendees.
Et vous pouvez utiliser la section de discussion pour vous connecter avec d'autres participantes et participants.
With that, I'll hand over to Carie.
Sur ce, je passe la parole à Carie.
Thank you, Ben.
CARIE FISHER : Merci, Ben.
And thank you, WordPress accessibility day.
Et merci, "WordPress accessibility day".
I didn't mean to wear the shirt that matched your logo, but here we are.
Je ne voulais pas particulièrement porter une chemise qui aille avec votre logo, mais voilà c'est fait.
[chuckles]
[rires]
So it's pretty cool.
C'est donc plutôt cool.
All right, I'm going to go ahead and share my screen.
Très bien, je vais continuer en partageant mon écran.
And that introduction was also kind of obnoxious,
Et si cette introduction était un peu moyenne,
so apologizing for that too.
je m'excuse donc pour ça aussi.
I'm busy.
Je suis très occupée.
I do things in accessibility because it's my passion.
Je fais des choses dans le domaine de l'accessibilité parce que c'est ma passion.
I really love it.
Vraiment j'adore ça.
But today, I'm going to talk about something specific
Mais aujourd'hui, je vais parler de quelque chose de spécifique
to digital accessibility, which is called What we can do is CSS.
à l'accessibilité numérique, qu'on appelle Ce que nous pouvons faire, c'est CSS.
So I'm going to actually leave the tabs open
Je vais donc laisser les onglets ouverts
because I'm going to be doing some demos throughout today.
parce que je vais faire quelques démos tout au long de la journée.
It sounds like we're doing questions at the end.
Il me semble que nous aurons la partie questions à la fin.
So I'll just kind of go through and then pause for questions at the end.
Je vais donc présenter le tout et ferait une pause pour les questions à la fin.
So definitely bring it up if you have any questions.
Alors n'hésitez pas à vous signaler si vous avez des questions.
I will say also that this is about the time my kids get home
Je dirai aussi que c'est à peu près le moment où mes enfants rentrent à la maison
from school, so you may hear some noise
de l'école, donc il est possible que vous entendiez du bruit
in the background just temporarily.
en arrière-plan juste temporairement.
Apologies for that timing.
Mes excuses pour ce timing.
Bad timing, I guess.
Mauvais timing, je suppose.
Speaking of kids, let's talk first about choice.
En parlant d'enfants, parlons d'abord de choix.
So as a child, one of my most-treasured memories involves
Ainsi, lorsque j'étais enfant, l'un de mes souvenirs les plus chers
sitting under a giant maple tree in my backyard
est lorsque, assise sous un érable géant dans mon jardin
and reading these amazing Choose Your Own Adventure books.
je lisais ces incroyables livres "Choisissez votre propre aventure".
On the screen, I think we have 10 items here.
Affichés à l'écran, je pense que nous avons 10 éléments.
Captivating titles like House of Danger, Cave of Time,
Des titres captivants comme "La maison du danger", "La grotte du temps",
Inside UFO 54-40. So all kinds of really cool stories that kind
"À l'intérieur de l'OVNI 54-40". Donc toutes sortes d'histoires vraiment cool de ce genre
of happen on these Choose Your Own Adventure books.
qui arrivent dans ces livres "Choisissez votre propre aventure".
In case you're not really familiar with them,
Au cas où vous ne les connaitriez pas,
let me just take one second to talk about them.
laissez-moi juste prendre une seconde pour en parler.
So they're a series of children's game books, and the story is written
C'est donc une série de livres de jeux pour enfants, et l'histoire est écrite
from a second-person point of view.
du point de vue d'une deuxième personne.
So the reader assumes a protagonist role, and they make the choices.
Le lecteur endosse donc le rôle du protagoniste et ils font des choix.
So they determine the main character's action,
Ils déterminent donc l' action du personnage principal,
the plot's outcome, pretty much the whole story.
le dénouement de l'intrigue, bref à peu près toute l'histoire.
If you were like me at all, you’d probably fast forwarded a little bit
Si vous étiez comme moi, vous auriez probablement avancé un peu plus loin dans l'histoire
to see if you were going to die, then you make a different choice.
pour voir si vous alliez mourir, et alors vous auriez fait un choix différent.
I may or may not have cheated a few times like that.
J'ai peut-être triché plusieurs fois comme ça.
The really cool thing about these books;
Ce qui est vraiment cool avec ces livres, c'est que
not only were they really popular in the ‘80s and ‘90s,
non seulement ils étaient très populaires dans les années 80 et 90,
but today there's 184 stories, and they have formats such as Braille,
mais aujourd'hui, il y a 184 histoires, et elles ont des formats comme le Braille,
and voice-activated interactive-audio books, so they're really inclusive.
et des livres audio interactifs à commande vocale, donc des livres vraiment inclusifs.
Fast forward a few years and, of course, I'm thrilled
Quelques années plus tard et je suis ravie bien sûr
to see my own children reading these books.
de voir mes propres enfants lire ces livres.
But I never really stopped to consider why these books were
Mais je n'ai jamais vraiment pris le temps de réfléchir à la raison pour laquelle ces livres sont
so engaging until I became a parent.
si captivant avant que je ne devienne parent.
And now I see how this type of book became so popular
Et maintenant je comprend comment ce type de livre est devenu si populaire,
because it's really about choice, and the freedom of choice.
parce que c'est vraiment une question de choix et de liberté de choix.
So if you think back again to when you were young,
Donc si vous repensez à l'époque où vous étiez jeune,
you probably didn't have much control over your life.
enfant, vous n'aviez probablement pas vraiment de contrôle sur votre vie.
But when you read a type of book like this,
Mais quand vous lisez ce type de livre,
suddenly you control everything.
soudain, vous avez le contrôle sur tout.
You make all the choices, you're empowered, you're the master
Vous faites tous les choix, vous avez le pouvoir, vous êtes le maître
of your own destiny.
de votre propre destin.
So we make a series of choices every day: get up early, work out,
Chaque jour nous faisons donc une série de choix : se lever tôt, faire de l'exercice,
and hit the snooze button.
et appuyez sur le bouton snooze du reveil.
I did sleep in today, but I still worked out, so good job.
J'ai fait la grasse matinée aujourd'hui, mais j'ai quand même fait de la musculation, alors bon travail.
Made a double-foam latte or green cafe tea, tabs or spaces.
J'ai préparez un latte double mousse ou un café-thé vert, des tabulations ou des espaces.
I'm a tabs kind of person.
Je suis du genre tabulations.
These choices, even the very insignificant ones,
Ces choix, même les plus insignifiants,
shape our identities, and forms our perspectives on the world.
façonnent nos identités et dessinent nos perspectives sur le monde.
And in today's modern landscape, we've come to expect a broad range
Et dans le paysage d'aujourd'hui, nous nous attendons à une large gamme
of choices regardless of the products or services that we're looking at.
de choix quels que soient les produits ou services que nous attendons.
However, this has not always been the case.
Cependant, cela n’a pas toujours été le cas.
You saw that maybe come up on the screen,
Vous avez peut-être vu cela apparaître à l'écran,
but we have the very first font family.
mais nous avons la toute première famille de police de caractères.
There used to be only one: Johannes Gutenberg and the Printing Press
Il n'y en avait qu'une à l'époque : Johannes Gutenberg et la presse à imprimer
in 1440.
en 1440.
The first set of a web colors, MIT, the X10R3, which later became X11.
Le premier ensemble de couleurs Web, MIT, le X10R3, qui deviendra plus tard X11.
There were only 69 basic shades.
Il n'y avait que 69 nuances basiques.
Technically, if you are counting things like dark-red, you have 138,
Techniquement, si vous comptez en plus des choses comme le rouge foncé, vous en avez 138,
but just a limited palette.
mais tout de même une palette bien limitée.
Then in 1995, a United State programmer named
Puis en 1995, un informaticien américain nommé
Brandan Eich developed
Brandan Eich a développé
a new scripting language called Mocha, later renamed to LiveScript,
un nouveau langage de script appelé Mocha, renommé plus tard LiveScript,
and then also onto JavaScript.
puis ensuite JavaScript.
Fast forward to today, and we have over 650,000 web fonts
Avance rapide jusqu'à aujourd'hui, et nous disposons de plus de 650 000 polices Web
to choose from.
parmi lesquelles choisir.
The number of colors in the HEX system now are 16,177,216,
Le nombre de couleurs dans le système HEX est désormais de 16 177 216,
to be precise.
pour être précise.
And I said roughly over 100, let's say,
Et je pense environ plus de 100, disons,
public JavaScript facing web frameworks and libraries, right?
frameworks et bibliothèques publiques JavaScript, n'est-ce pas ?
There's probably many, many more that are proprietary.
Il y en a probablement beaucoup, beaucoup d'autres qui sont propriétaires.
So thinking about those concepts of choice.
Alors réfléchissons donc à ce concept de choix.
So this is all great.
Tout cela est génial.
Life is the sum of all your choices.
La vie est la somme de tous vos choix.
This quote is on the screen, by Albert Camus.
Cette citation est affichée à l' écran, d'Albert Camus.
He’s a famous French philosopher.
C'est un célèbre philosophe français.
So what happens when you don't have a choice?
Alors que se passe-t-il quand vous n'avez pas le choix ?
What if that choice is taken away?
Et si ce choix nous est retiré ?
How do you respond when you don't have any choice?
Que se passe-t-il lorsque vous n'avez pas le choix ?
And not surprisingly, many studies at all kinds
Et sans surprise, de nombreuses études de toutes sortes
of different academic areas have shown that feelings
de domaines académiques variés ont montré que le sentiment
of powerlessness can lead to negative outcomes like depression,
d'impuissance peut conduire à des résultats négatifs comme la dépression,
anxiety, a feeling of worthlessness.
l'anxiété, un sentiment d'inutilité.
So a lot of negative feelings when choice has been removed
Donc beaucoup de sentiments négatifs lorsque la possibilité de choisir a été retirée
from the equation.
de l'équation.
So with the abundance of options we're used to these days,
Donc, avec l'abondance d'options auxquelles nous sommes habitués de nos jours,
and all the positive aspects of choice
et tous les aspects positifs du choix
as independent researchers have found, why is it that
comme l'ont découvert des chercheurs indépendants , comment se fait-il que
in the digital space, we really often don't give our users many choices?
dans l'espace numérique, nous ne laissons souvent pas beaucoup de choix à nos utilisateurs ?
By allowing our users to make choices,
En permettant à nos utilisateurs de faire des choix,
we could help them accomplish tasks, connect more easily with others,
nous pourrions les aider à accomplir des tâches, à se mettre en contact plus facilement avec les autres,
and ultimately empower them.
et finalement à leur donner du pouvoir.
What does it mean when we talk about accessible choice?
Que veut-on signifier lorsque nous parlons de choix accessible ?
That's all good and fine and generalized in the world,
Tout cela est bien beau et généralisé dans le monde,
but what are we talking about specifically when it comes
mais de quoi parle-t-on spécifiquement quand il s'agit
to digital accessibility, and CSS specifically?
d'accessibilité numérique, et de CSS en particulier ?
The concept of choice gets more complicated, of course,
Le concept de choix devient bien sûr plus compliqué,
when you bring disabilities into the discussion.
lorsque vous introduisez des handicaps dans la discussion.
You have to make considerations for each disability type,
Vous devez tenir compte de chaque type de handicap,
speaking in a very broad sense.
parlant dans un sens très général.
But also on the individual level, based on the day, environment,
Mais aussi à un niveau particulier, en fonction du jour, de l'environnement,
assistive tech, device support, operating system, browsers, versions,
de la technologie d'assistance, de la prise en charge des appareils, du système d'exploitation, du navigateur, de la version,
settings, et cetera, et cetera.
des paramètres, et cetera, et cetera.
It can get a little bit overwhelming.
Cela peut devenir un peu accablant.
But it's up to us developers and designers
Mais c'est à nous, développeurs et concepteurs, de décider
to consider these complex needs and offer accessible choices.
pour prendre en compte ces besoins complexes et proposer des choix accessibles.
Just kind of a side note, because we all have
Juste une petite remarque, parce que nous allons nous
to go down a little bit of a rabbit hole.
engager dans un processus complexe.
But by accessible choice, I absolutely don't mean one
Par choix accessible, je ne veux absolument pas dire un
of the third-party accessibility overlays
outil de surcouche d'accessibilité tierce
that you can pop onto your site.
que vous pouvez ajouter sur votre site.
On the screen, I have a picture of an old-fashioned [Inaudible 00:07:54]
Sur l'écran, j'ai la photo d' une publicité ancienne [Inaudible 00:07:54]
snake oil thing.
C'est une histoire de poudre de perlimpinpin.
The problem with the accessibility overlays is they just don't work.
Le problème avec les surcouches d'accessibilité est qu'elles ne fonctionnent tout simplement pas.
I think of it as snake oil.
C'est pour moi de la poudre de perlimpinpin.
Hayden Pickering actually just did a web brief video on this,
Heydon Pickering a d'ailleurs fait une courte vidéo disponible en ligne à ce sujet,
which she called Worse than that.
qu'il a appelé pire que ça.
So take a look at that if you want to see a little bit more opinions.
Alors jetez-y un œil si vous voulez avoir un peu plus d'avis là-dessus.
Otherwise, things like the Overlay Fact Sheets,
Sinon, des choses comme "Overlay Fact Sheets",
and Should I Use An Accessibility Overlay are also good references.
et "Should I Use An Accessibility Overlay" sont également de bonnes références en ligne.
The reason why we don't like them especially is not
La raison pour laquelle nous ne les aimons pas n'est pas
just because they don't work, but they don't also improve
uniquement parce qu'ils ne fonctionnent pas, mais ils n'améliorent pas non plus
the accessibility.
l'accessibilité.
So they reinforce discrimination, they violate using privacy,
En outre ils renforcent la discrimination, violent la vie privée,
they slow down your performance, they can create new access barriers
ralentissent vos performances, et peuvent créer de nouvelles barrières d'accès
to your users.
à vos utilisateurs et utilisatrices.
The question I always ask is, if you have to use accessibility overlay
La question que je pose toujours est : si vous devez utiliser un outil de surcouche d'accessibilité
on one site, do you also have to use it on all the other sites?
sur un site, devriez-vous également l'utiliser sur tous les autres sites ?
Meaning that if I have that actual need, let's say I need
Ce qui veut dire que si j'ai ce besoin réel, disons que j'ai besoin
to increase the font, I need that on all the sites.
d'augmenter la taille de la police, j'en ai besoin sur tous les sites.
I also need it on my operating system.
J'en ai aussi besoin dans mon système d'exploitation.
So it could do me a good on one site,
Donc ça pourrait m'être utile sur un site,
but if I don't have that option beyond, what's the point?
mais si je n'ai pas cette option au-delà, à quoi ça sert-elle ?
So if we're not supposed to use accessibility overlays,
Donc si nous ne sommes pas censés utiliser des surcouches d'accessibilité,
what should we focus on to increase accessible choices we do want
sur quoi devrions-nous nous concentrer pour accroître les choix accessibles que nous souhaitons
to offer?
offrir ?
Glad you asked.
Merci de me poser la question.
[chuckles]
[rires]
There is so much to talk about, but too much for one talk.
Il y a tellement de choses à dire, mais il y en a trop pour une seule conférence.
So in this talk, I'm really talking about very specific aspects
Donc dans cette présentation, je parle vraiment d'aspects très spécifiques
at the CSS level that your users can have the most issues with,
au niveau du CSS avec lesquels vos utilisateurs peuvent avoir le plus de problèmes,
and you can help support them.
et où vous pouvez les aider.
And if you haven't already figured it out,
Et si vous ne l'avez pas encore compris,
we're talking about user-focused CSS media features.
nous parlons de fonctionnalités CSS media basées sur l'utilisateur.
Today, we're going to do a quick review
Aujourd'hui, nous allons faire un examen rapide
of all the current user-directed CSS media features, not queries,
de toutes les fonctionnalités media CSS actuelles (et non les requêtes de media), orientées vers l'utilisateur,
through the demos, and then talk about current browser support
à travers des démos, puis parler de la prise en charge actuelle par les navigateurs
for each.
pour chacune.
I've done this talk in the spring and one other time at WebAIM,
J'ai fait cette conférence au printemps dernier et une autre fois à WebAIM,
and every time these, numbers have changed.
et à chaque fois, les chiffres ont changé.
And so it's a moving target, and some of these things, depending on
C'est donc une cible mouvante, et certaines de ces choses, selon
when you watch this, may have changed again.
le moment où vous regardez cela, autont peut-être encore changé.
This is kind of the average of what it is right now.
C'est un peu la moyenne de ce qui est actuellement.
All right.
Très bien.
So first up, color.
Alors tout d’abord, la couleur.
Color is the heart of every design, and there are numerous studies
La couleur est au cœur de chaque design, et il existe de nombreuses études
and articles showing perception of a brand is tied to its colors.
et articles montrant que la perception d'une marque est liée à ses couleurs.
And studies show that up to 90% of snap judgments
Et des études montrent que jusqu'à 90 % des impressions spontanées
about products can be based on color alone.
sur les produits peuvent être basés uniquement sur la couleur.
So color is very important.
La couleur est donc très importante.
Then when you start to think about things
Ensuite, si vous commencez à réfléchir à des choses
like the 300 million people worldwide who are colorblind,
comme les 300 millions de personnes dans le monde qui sont daltoniennes,
this is a very large area where developers and designers can directly
voilà un vaste domaine où les développeurs et les concepteurs peuvent directement
and immediately impact web site accessibility.
et instantanement avoir un impact sur l'accessibilité d'un site.
All right.
Très bien.
So the first one I'm easing you into is probably one
Donc la première chose dont je vais vous parler est probablement quelque chose
that you've seen before, This is the light/dark mode.
que vous avez déjà vu, c'est le mode clair/sombre.
So the prefers-color-scheme is the CSS media feature
Donc prefers-color-scheme est la fonctionnalité media CSS
that you would be using.
que vous utiliserez dans ce cas.
There used to be three.
Avant il y en avait trois.
There used to be default light and dark.
Il y avait par défaut, clair et sombre.
Now the default is the light one.
Maintenant, la valeur par défaut est clair.
So if you don't have anything that is your default, specifically,
Donc, si vous n'avez rien qui soit votre valeur par défaut, en particulier,
and you wrote in the light one, it would also be the default.
et vous avez écrit avec la valeur claire, ce serait la valeur par défaut également.
So light is the default, and that says that basically the user
Clair est donc la valeur par défaut, ce qui signifie qu'en gros, l'utilisateur
has expressed preference for either a light theme,
a exprimé sa préférence pour un thème clair,
or they've not actively expressed a preference so it's kind
ou il n'a pas activement exprimé de préférence particulière donc c'est une sorte
of the default.
de valeur par défaut.
Oh, I should have said sorry before this, too,
Oh, et j'aurais dû m'excuser avant aussi,
because there are some animated gifts in this presentation in the middle.
parce qu'il y a des GIFs animés dans cette présentation, au milieu.
So if you have any sort of vestibular disabilities
Donc, si vous souffrez d'un quelconque handicap vestibulaire
or anything related to motion, just keep that in mind.
ou quelque chose en rapport avec le mouvement, merci de garder cela à l'esprit.
I'll try not to sit on there for too long as I'm now sitting
Je vais essayer de ne pas rester arrêtée dessus trop longtemps car je suis bloquée maintenant
on there for too long.
dessus depuis trop longtemps.
[chuckles]
[rires]
But there you go.
Ok donc voilà.
All right, so here's the dark one.
Très bien, passons donc au mode sombre.
So the prefers-color-scheme dark.
Donc, prefers-color-scheme sombre.
So essentially that's saying that the user has expressed a preference
Cela signifie donc essentiellement que l'utilisateur ou utilisatrice a exprimé une préférence
for that page as a dark theme.
pour cette page avec un thème sombre.
And typically, you have that lighter colors against the darker background.
Et généralement, vous avez ces couleurs plus claires sur un fond plus sombre.
There are features that may come up actually; nobody really knows
Certaines nouvelles fonctionnalités peuvent arriver en fait ; personne ne sait vraiment
for sure, but things like sepia or gray tones, right?
bien sûr, mais des choses comme les tons sépia ou gris, pourquoi pas ?
There's a lot of different color schemes that have been proposed
Il existe de nombreuses combinaisons de couleurs différentes qui ont été proposées
and talked about, but nothing is solidly
et on en a parlé, mais rien n'est en cours
in the works that I'm aware of.
précisement pour ce dont je suis au courant.
But it's pretty exciting to think that we can extend it
Mais c'est assez excitant de penser que nous pouvons étendre
beyond this like light-and-dark concept.
çà au-delà de ce concept de clair/sombre.
In the demo I'll show, it's a CodePen,
Dans la démo que je vais vous montrer c'est un CodePen,
and I'll grab that for you all if you hadn't grabbed it already.
et je vais le récupérer pour vous tous si vous ne l'aviez pas déjà fait.
Maybe one of the moderators grabbed it.
Peut-être qu'un des modérateurs l'a récupéré.
If not, I'll kind of grab it for you.
Sinon, je vais le récupérer pour vous.
But this concept of prefers-color-scheme,
Mais ce concept de schéma de couleurs préféré,
you can also reverse this.
vous pouvez également l'inverser.
Your default can be dark, and you can write this
Votre valeur par défaut peut être sombre, et vous pouvez écrire ceci
as prefers-color-scheme light.
comme clair pour prefers-color-scheme.
The really cool thing about this though is that with only a few...
Ce qui est vraiment cool avec ça, c'est qu'avec seulement quelques...
And this is a super-simple example here, but really,
Et c'est un exemple super simple ici, vraiment,
to make an alternate theme that's flipped from, like,
pour créer un thème alternatif dérivé,
whatever your default is... If it started with light, your dark;
quelque soit votre valeur par défaut initiale... Si cela a commencé avec clair, votre foncé ;
or if you start with dark, your light ... Alternative theme.
ou si vous commencez par foncé, votre clair... Thème alternatif.
It doesn't take a lot of code, because what you're really doing
Cela ne nécessite pas beaucoup de code, car ce que vous faites vraiment
is you're reversing it, but you've already established
c'est que vous l'inversez, mais vous aviez déjà établi
a lot of baselines.
la base.
And as long as you're adhering to color contrast ratios
Et tant que vous respectez les ratios de contraste des couleurs
that you need to, you’ll find sometimes
dont vous avez besoin, vous trouverez parfois
that it's surprisingly easy.
que c'est étonnamment facile.
In this example, it's a very small amount of code,
Dans cet exemple, il s'agit d'une très petite quantité de code,
but literally I've added, like, four extra lines,
mais j'ai littéralement ajouté, genre, quatre lignes supplémentaires,
and now I've got a brand new theme.
et maintenant j'ai un tout nouveau thème.
So not very difficult for that particular example.
Donc, ce n'est pas très difficile pour cet exemple particulier.
So here is the accessible color.
Voici donc la couleur accessible.
I'll grab that in the chat just in case.
Je prendrai ça dans le chat juste au cas où.
All right.
Très bien.
So you should be able to see that.
Vous devriez donc pouvoir voir cela.
One thing with CodePen, especially when you're doing testing
Une chose avec CodePen, surtout quand vous faites des tests
with screen readers in particular, which we're not doing that today...
avec des lecteurs d'écran en particulier, ce que nous ne faisons pas aujourd'hui...
But try the debug or full mode that usually have an iframe around it.
Mais essayez le mode débogage ou complet qui a généralement un iframe autour.
So I tend to expand it.
J'ai donc tendance à l'élargir.
On this accessible color, we're going
Sur cette couleur accessible, nous allons
to be having all three colors together,
avoir les trois couleurs ensemble,
and I'm just showing you one example.
et je vous montre juste un exemple.
So right now, my default is light.
Donc pour le moment, ma valeur par défaut est clair.
And typically, it is not light.
Et là, ce n'est pas clair.
It is actually dark mode, mostly.
Il s'agit plutôt du mode sombre.
But I flipped this just for today.
Mais j'ai inversé ça juste pour aujourd'hui.
All right.
Très bien.
So if I go to my settings on my Mac, and I go under appearance,
Donc si je vais dans les paramètres de mon Mac, à apparence,
then I just flip to dark.
puis je passe simplement au noir.
And then if I look here, my theme has changed.
Et puis si je regarde ici, mon thème a changé.
And if I look at the codes specific to just dark mode...
Et si je regarde le code spécifique au mode sombre uniquement...
I'm going to scroll a little bit here.
Je vais faire défiler un peu.
You can see, again... Maybe a couple more lines than four,
Vous pouvez voir, encore une fois... Peut-être quelques lignes de plus,
but not very many.
mais pas beaucoup.
This is at media, prefers-color-scheme dark.
C'est at media, prefers-color-scheme foncé.
I changed the background color, and I changed
J'ai changé la couleur d'arrière-plan et j'ai changé
some of the character colors, and that's it, which is pretty cool.
certaines couleurs de typo, et c'est tout, ce qui est plutôt cool.
[chuckles]
[rires]
The really cool thing, too, on this one is that it's super supported.
Ce qui est vraiment cool aussi, c'est qu'il est très bien supporté.
We have that 92.06% of supporting.
Nous avons 92,06 % de prise en charge.
These are funny numbers because, again, these are filtered by just...
Ce sont des chiffres amusants car, encore une fois, ils sont filtrés uniquement par...
What you see on the screen is a can I use matrix
Ce que vous voyez sur l'écran sont les chiffres de « Can I use »
of which browsers and versions are supporting
pour la prise en charge des navigateurs et des versions de
this particular media feature.
cette fonctionnalité media en particulier.
In this case, I have it filtered to the most popular ones.
Dans ce cas, j'ai filtré pour les plus populaires.
You’ll see something similar on a different one,
Vous verrez quelque chose de similaire sur un autre,
and the numbers will be slightly different,
et les chiffres seront légèrement différents,
because you have it filtered right here.
parce que c'est filtré ici.
Although this can I use was telling me that essentially 92%.
Bien que Can I use me dise que c'est en gros 92 %.
And I'm looking at the most popular browsers, and I'm like,
Et je regarde les navigateurs les plus populaires, et je me dis :
This looks great.
c'est génial.
There's UC browser for Android that's not supporting it,
Un navigateur UC pour Android ne le prend pas en charge,
but it looks like all the other major browsers are supporting it except
mais on dirait que tous les autres principaux navigateurs le prennent en charge, sauf
for that one and Opera Mini, it looks like.
celui-là et Opera Mini, il me semble.
So that’s pretty cool.
C'est plutôt cool.
So I feel pretty confident I can use that one.
Je suis donc assez confiante quant à mon aptitude à l'utiliser.
The next one, it gets a little bit more experimental as we go on, right?
Le suivant, ça devient un peu plus expérimental à mesure que nous avançons.
So here is the forced-colors.
Voici donc les couleurs forcées, forced-colors.
So forced-colors mode is active only to the colors that are available
Le mode forced-colors est donc actif uniquement pour les couleurs disponibles
to the author of the system colors.
à l'auteur des couleurs du système.
So there's certain things you can use with forced-colors
Il y a donc certaines choses que vous pouvez utiliser avec forced-colors
and there's certain things that you can't.
et certaines choses que vous ne pouvez pas faire.
It reminds me of the Windows high contrast mode from back in the day.
Cela me rappelle le mode contraste élevé de Windows autrefois.
Eric Bailey actually wrote really good article
Eric Bailey a écrit un très bon article
on this called Windows high contrast mode, Forced-colors mode,
sur ce qu'on appelle le mode contraste élevé de Windows (high contrast mode), le mode couleurs forcées (forced-colors mode),
and CSS custom properties, which kind of explains this
et les propriétés personnalisées CSS (CSS custom properties), qui explique cela
in a lot more details.
de manière plus détaillée.
But the concepts here are that we are, again, at media query
Mais les concepts ici sont que nous sommes avec @media-query
for forced-colors.
pour les couleurs forcées.
And we have none and active. Those are kind of the two ones.
Nous avons aucun et actif. Ce sont les deux options.
So very same kind of concept where we're writing a little bit of code.
C'est exactement le même cas où nous écrivons peu de code.
Forced-colors equals active.
forced-colors sont égales à active.
We add a little bit of styling to it.
Nous y Ajoutons un peu de style.
And then presumably, we have something
Et alors nous avons quelque chose
that's a little bit more exciting.
d'un peu plus excitant.
Some of these things that are a little bit more experimental,
Certaines de ces choses qui sont un peu plus expérimentales,
you're able to see them and able to demonstrate them
vous pouvez les voir et en fiare la démo
just using your normal operating system browser,
en utilisant juste le navigateur de votre système d'exploitation,
like we just did with light/dark.
comme nous venons de le faire avec clair/foncé.
Forced-colors is not one of those, all right?
Les couleurs forcées ne font pas partie de celles-là, d'accord ?
Of course it isn't.
Bien sûr que non.
Why wouldn’t it be?
Pourquoi pas ?
Why would it be easy?
Pourquoi serait-ce facile ?
There’s a couple different ways that you can use this,
Il existe plusieurs façons de l'utiliser,
but since I'm using the Chrome browser,
mais comme j'utilise le navigateur Chrome,
I'm going to be using this thing called the rendering tab.
je vais utiliser ce qu'on appelle l'onglet Rendu.
So I'm going here, and I'm just inspecting this.
Alors je vais ici, et j'inspecte juste ça.
This is something that I have installed.
C'est quelque chose que j'ai installé.
I've been doing demos on this so I make it really big,
J'ai fait des démos là-dessus, donc je le fais vraiment en grand,
and now I can't find anything.
et maintenant je ne trouve plus rien.
Let's make it a little smaller so I can find my rendering tab.
Rendons-le un peu plus petit pour que je puisse retrouver mon onglet de rendu.
It’s not here.
Ce n'est pas ici.
Where did I put it?
Où l'ai-je mis ?
Let's see if I get it.
Voyons si je le retrouve.
I might have to do this on the other one.
Je devrai peut-être le faire sur l'autre.
I can't find my... I think it's over here.
Je ne trouve pas mon... Je pense que c'est par ici.
Where is my rendering tab?
Où est mon onglet de rendu ?
Oops.
Oups.
All right, let me grab my Canary and do that on that one.
Ok, laissez-moi prendre mon Canary et faire ça sur celui-là.
I know that this one will work too.
Je sais que celui-ci fonctionnera aussi.
Then I will grab the other one.
Alors je prendrai l'autre.
Apologies.
Toutes mes excuses.
That's the same concept of the demo, just the different one here.
C'est le même concept que la démo, juste différent ici.
All right.
Très bien.
Sorry, I've been doing a workshop, and so I've been messing
Désolée, j'ai fait un atelier récement, et donc j'ai fait des bêtises
with my settings here.
avec mes paramètres là.
But there's a tab that's called rendering
Mais il y a ici un onglet appelé rendu.
in here in this Chrome browser.
dans ce navigateur Chrome.
And again, there's different ways to do it for who's supporting
Et encore une fois, il existe différentes manières de le faire pour ceux qui supportent
what particular CSS media feature.
cette fonctionnalité CSS media en particulier.
But this one, if I scroll down, they have this really cool thing.
Donc ici, si je fais défiler vers le bas, il y a ce truc vraiment cool.
So this is available on regular Chrome, but I'm just showing it
Donc, c'est disponible sur Chrome standard, mais je le montre là
in Canary because I know my settings were set here.
dans Canary car je sais que j'ai bien défini mes paramètres ici.
So you can see different things, like we saw the light/dark,
Pour que vous puissiez voir les différentes possibilités, comme si nous avions vu clair/foncé,
which I could do that here too, this rendering thing.
ce que je pourrais faire ici aussi, cette simulation de rendu.
But then I can also go down to forced-colors,
Mais je peux aussi mettre couleurs forcées,
which is the one I'm looking for today.
qui est ce que je cherche aujourd'hui.
So the default is none, and then the forced-colors active.
Donc la valeur par défaut est aucune, puis les couleurs forcées active.
We’ll switch it to that yellow background with a blueish text,
Nous allons changer pour ce fond jaune avec un texte bleuté,
and the word is kind of like a cranberry color.
et le mot "without" est de couleur rouge.
All right, jumping back in here.
Très bien, revenons ici.
If we look here, we can see the forced-colors media feature
Si nous regardons cette diapo, nous pouvons voir la fonctionnalité media avec couleurs forcées
is pretty supported.
bien prise en charge.
This one, by the way, back in the spring, was like at 30%.
Celle-ci, d'ailleurs, au printemps, était à 30 %.
So now we're all the way up to 87.48%.
Et maintenant, nous sommes à 87,48 %.
So a lot has changed since we first were talking about this earlier
Beaucoup de choses ont changé depuis la dernière fois que j'en ai parlé.
in the year.
en début d'année.
The trick with this one as well as some of the other ones
Le truc avec celle-ci ainsi que certaines autres
that are more experimental, not fully supported, is that
qui sont plus expérimentales, et pas entièrement pris en charge, est
even if that is fully supported in the browser, your operating system
que même si cela est entièrement pris en charge dans le navigateur, votre système d'exploitation
might not have that option.
n'aura peut-être pas cette option.
When it comes to forced-colors, Safari does have this
En ce qui concerne les couleurs forcées, Safari a ceci
as well on forced-colors too.
ainsi que sur les couleurs forcées.
It’s forced-colors... There you go.
C'est des couleurs forcées... Et voilà.
So go to accessibility, then go to display,
Alors va dans l'onglet accessibilité, puis dans affichage,
and then we have some options here like invert colors.
et puis nous avons quelques options ici comme inverser les couleurs.
We also have some forced-colors, but not the ones
Nous avons aussi les couleurs forcées, mais pas celles
that we would have with the windows machines in the high-contrast mode.
que nous aurions avec les machines sous Windows en mode contraste élevé.
And then the way that you can just literally make whatever colors
Et puis la façon dont vous pouvez littéralement créer toutes les couleurs
that you want in the scheme.
que vous souhaitez dans le schéma.
So Windows high contrast mode.
Donc le mode de contraste élevé de Windows.
Who knew how cutting-edge it would be, but essentially,
Qui aurait cru à quel point ce serait à la pointe, mais essentiellement,
that one's almost replicating that concept of that CSS media feature,
celui-ci reproduit le concept de cette fonctionnalité media CSS,
I should say.
devrais-je dire.
So last one in colors here is called inverted colors.
La dernière fonctionnalité ici pour les couleurs est appelée couleurs inversées.
Now this one's very tricky to demonstrate
C'est très difficile à démontrer
because when you put the filter on, you won't be able to see the change.
car lorsque vous activez le filtre, vous ne pourrez pas voir le changement.
At least I've been told you don't see the change.
Du moins, on m'a dit que vous ne voyiez pas le changement.
You only see it on the operating system.
Vous ne le voyez que sur le système d'exploitation.
But trust me, or play around with it and see it on your own.
Mais faites-moi confiance, et jouez avec et voyez-le par vous-même.
This one for sure in Safari and Mac we can see.
Celui-ci, c'est sûr, on peut le voir dans Safari et Mac.
And you can apply; you don't need that filter.
Et vous pouvez essayer ; vous n'avez pas besoin de ce filtre.
Unfortunately, the Chrome rendering browser
Malheureusement, le navigateur Chrome
does not have inverted colors as an option, so you might have
n'a pas de couleurs inversées en option, donc vous pourriez avoir
to do that Safari one.
à utiliser celui de Safari pour se faire.
I think Firefox also supports that under an experimental flag.
Je pense que Firefox propose cela également avec un drapeau expérimental.
This is the visual of the code before I invert it.
Voici le visuel du code avant de l'inverser.
So when I write the code, I'm writing essentially this green background,
Donc imaginez quand j'écris le code, j'écris essentiellement ce fond vert,
black text, like a pinky-look out here, knowing that when it renders,
ce texte noir, le mot "without" en rose, sachant que lorsqu'il restitue,
it's going to be rendering the opposite.
ça va restituer le contraire.
So you have to do a little bit of mental gymnastics.
Donc vous devez faire un peu de gymnastique mentale.
Here, inverted colors, inverted, I'm writing it with that green
Ici, couleurs inversées, inversé, je le code avec ce vert
and the other colors in place.
et les autres couleurs en place.
But when you put that filter on, what the people are actually going
Et quand vous activez ce filtre, ce que les gens vont réellement
to see is this RebeccaPurple background, and we're going
voir c'est ce fond violet (RebeccaPurple), et
to see the white text, and this, like, teal with [Inaudible 00:22:00].
le texte blanc, et le mot "without" en bleu-vert.
This one, like I said, is a little bit tricky to demonstrate.
C'est, comme je l'ai dit, un peu difficile à montrer.
And I will say also, because I know someone's going to ask this,
Et j'ajoute aussi, parce que je sais que quelqu'un va m'en parler,
I did try to do the inverted colors with the CSS invert.
j'ai essayé de faire les couleurs inversées avec l'inversion CSS.
Kind of brand new option here, or newer option, I would say, in CSS,
Une sorte d'option toute nouvelle ici, ou une option plus récente, je dirais, en CSS,
but you can't do the opposite.
mais ve n'est pas possible de faire l'opposé.
Ideally, what you want to write is this code, like the purple
Idéalement, ce que vous pourriez écrire est ce code, comme le violet
with the white and the teal.
avec le blanc et le bleu-vert.
And then you can do just a CSS invert on it
Et ensuite, vous pourriez simplement faire une inversion CSS dessus
and then it would be great, but it doesn't work like that
et ce serait génial, mais ça ne marche pas comme ça
with this particular filter.
avec ce filtre-ci.
I’m not sure if that's something that will happen in the future.
Je ne suis pas certaine que cela soit implémenté à l'avenir mais
Let's hope maybe it will.
espérons que ce sera le cas.
On Safari, if I pull that one over and make it big... And, again,
Sur Safari, si j'affiche ça et que j'agrandis... Et, à nouveau,
go back to my system settings and bring that over here.
je vais dans mes paramètres système et je met la fenêtre là.
Appearance, accessibility, display. So inverted colors.
Apparence, accessibilité, affichage. donc affichage de couleurs inversées.
They have a smart one and they have a classic one, right?
Il y a un mode intelligent et un mode classique, d'accord ?
I can't tell if you can see this or not, but I'm guessing that you can't.
Encore une fois je ne peux pas dire si vous pouvez voir ça ou pas, mais je suppose que vous ne pouvez pas.
But what I see is the purple.
Mais ce que je vois, c'est le violet.
So try it if you have it.
Alors essayez-le si vous l'avez.
If not, Firefox has one behind a flag.
Sinon, Firefox en a un avec drapeau.
And then there's also a classic invert,
Et puis il y a aussi un mode inversion classique,
which I'm not really quite sure
dont je ne sais pas vraiment
how you do that one because it's not related to the CSS media feature
comment on fait celui-là car ce n'est pas lié à la fonctionnalité CSS media
that we've been talking about.
dont nous avons déjà parlé.
All right, just a little bit of code.
Très bien, juste un peu de code.
So you can see here on the screen, again, this is a can I use matrix.
Donc vous pouvez voir ici sur l'écran, encore une fois, ce sont les chiffres de Can I Use.
We only have 19.44% supporting this.
Nous n'avons que 19,44 % de support.
You can see, again, though, that there's a flag under Firefox.
Vous pouvez voir, encore une fois, qu'il y a un drapeau sous Firefox.
So you can experimentally also do that one.
Vous pouvez donc également le faire de manière expérimentale.
So pretty cool.
Tellement cool.
Play around with it if you don't have Safari and a Mac.
Jouez avec si vous n'avez pas Safari et un Mac.
That is another way.
C'est une autre façon.
So just kind of move on a little bit more here
Alors, passons à autre chose maintenant
because I don't want to run out of time.
parce que je ne veux pas manquer de temps.
Prefers-contrast and prefers-reduced-transparency.
@prefers-contrast et @prefers-reduced-transparency.
So up next is contrast.
La prochaine diapo c'est le contraste.
Contrast works in tandem with color, of course,
Le contraste fonctionne en tandem avec la couleur, bien sûr,
to provide visual information to our users.
pour fournir des informations visuelles à nos utilisateurs.
So without that good color contrast, all those in place,
Donc sans ce bon contraste de couleurs, tous les élements en place,
elements like text, icons, and other important graphics are hard
comme le texte, les icônes et d'autres graphiques importants sont difficiles
to discern.
à discerner.
And this is mostly with people who have low vision
Et cela concerne principalement les personnes malvoyantes
that we're most concerned with, but there's other kinds
qui nous préoccupe le plus, mais il existe d'autres types
of vision disorders that could benefit from high contrast as well.
de troubles de la vision qui pourraient également bénéficier d'un contraste élevé.
But older adults, for instance, or people using monochrome displays,
Les personnes âgées, par exemple, ou les personnes utilisant des écrans monochromes,
users in certain lighting situations.
des utilisateurs dans certaines conditions d'éclairage.
Someone I was talking to the other day said,
Quelqu'un avec qui je discutais l'autre jour a dit :
When would you use a monochrome display?
Quand utiliserez-vous un écran monochrome ?
And it came up with the idea, like, Oh, maybe a Kindle, right?
Et elle a pensé tout à coup : oh, peut-être un Kindle, c'est çà ?
Maybe you have an eReader that's connected to the web, right?
Peut-être si vous avez une liseuse connectée au web, n'est-ce pas ?
So that might be a monochrome display situation.
Cela peut donc être un exemple de contexte d'usage d'affichage monochrome.
All right, so prefers-contrast, no preference is the default.
Très bien, donc @prefers-contrast (pas de preference), pas de préférence est la valeur par défaut.
On the screen, we have a little bit of a rainbow effect.
À l'écran, nous avons donc un effet arc-en-ciel.
On top of this phrase, some disabilities are invisible.
En haut de la diapo cette phrase "some disabilities", en bas "are invisible".
We have the prefers-contrast more and related code.
Nous avons prefers-contrast:more (plus) et le code associé.
Again, very similar concepts with the light/dark, you know,
À nouveau, des concepts très similaires avec le cas clair/sombre,
add a little bit of code and we can see a completely different visual.
ajoutez un peu de code et nous pouvons obtenir un affichage complètement différent.
I think some people know about the prefers-contrast more
Je pense que certaines personnes connaissent prefers-contrast:more
because that is a setting.
parce que c'est un paramètre,
It is on my Mac.
c'est sur mon Mac.
I can see that setting, and it will increase, and it will go
Je peux voir ce paramètre, et il va augmenter,
with that media feature.
avec cette fonctionnalité media.
But what I don't see in my operating system are things like less,
Mais ce que je ne vois pas dans mon système d'exploitation, c'est "less" (moins),
which is an option, and custom, which is also an option,
qui est une option, et "custom" (personnalisé), qui est aussi une option,
which is fascinating to me.
ce qui me fascine.
So custom says, I want a specific set of colors to be used.
Donc l'option "custom" (personnalisé) dit : je veux qu'un ensemble spécifique de couleurs soit utilisé.
I could say I want everything to look like a rainbow.
Je pourrais dire que je veux que tout ressemble à un arc-en-ciel.
I want everything to look orange, right?
Ou bien je veux que tout soit orange.
Whatever preference I would like, I can indicate to the browser
Quelle que soit ma préférence, je peux l'indiquer au navigateur
through my operating system settings.
via les paramètres de mon système d'exploitation.
This is what I prefer.
En lui disant : "voilà ce que je préfère.
If you've got that in place, you can serve that up.
Si tu as ça de dispo, je souhaite que tu l'utilise".
In this case, we have, again, more specifics around prefers-contrast.
Dans ce cas, nous avons, encore une fois, plus de détails sur prefers-contrast.
So if I go to the contrast, for example, and, again,
Donc si j'affiche l'exemple de contraste, et, encore une fois,
take a look at the code, get into a little bit deeper... Let's see
jetez un œil au code, approfondissez un peu... Voyons voir
if I can find the chat there.
si je peux consulter le chat.
I want everything to look like [Inaudible 00:26:12].
Je veux que tout soit en arc-en-ciel [Rires].
That’s the only comment I saw, but, yes, that would be pretty awesome.
C'est le seul commentaire que j'ai vu, mais oui, ce serait plutôt génial.
[Inaudible 00:26:17]
[Inaudible 00:26:17]
all the things.
tout en arc-en-ciel.
OK.
D'accord.
So debug mode, full view.
Donc mode débogage, vue complète.
All right.
Très bien.
So here's one of those ones where I'm going
Alors en voici un où je vais
to bring up my Canary again because I'm going
j'ouvre à nouveau mon navigateur Canary parce que je vais
to see a lot more options here.
voir beaucoup plus d'options ici.
On my Mac, and using my operating system settings, again,
Sur mon Mac, et en utilisant les paramètres de mon système d'exploitation, encore une fois,
I can get here and I can do increased contrast.
Je peux parametrer ici et choisir : "augmenter le contraste".
And when I do that, I'm going to get a visual
Et quand je fais ça, je vais avoir un aperçu visuel
that looks just like the CSS media feature styling that I applied.
qui ressemble exactement au style de fonctionnalité media CSS que j'ai appliqué.
But you can see in my settings, at least, I don't have the option
Mais vous pouvez voir dans mes paramètres, je n'ai pas d'autre possibilité
for anything beyond increasing the contrast.
que augmenter le contraste.
So what if I wanted less contrast?
Et donc que se passe-t-il si je veux moins de contraste ?
Maybe my eyes are hurting, or maybe I just prefer the rainbow effect.
Peut-être que mes yeux me font mal, ou peut-être que je préfère juste l'effet arc-en-ciel.
So I could go up down to my rendering again.
Je pourrais donc aller à l'onglet rendu.
All right, so CSS prefers-contrast, no emulation.
Très bien, donc CSS prefers-contrast , pas d'émulation. On a aussi "more" (davantage)
We have the more subtle; the invisible part gets less invisible.
l'option' "more" est subtil ; le mot "invisible" devient moins invisible.
We have the less, which all of a sudden I can't see anything, right?
Nous avons l'option "less" (moins), ce qui fait que tout d'un coup je ne vois plus rien, ok ?
And then we have the custom, which is more of the full rainbow effect.
Et puis nous avons l'option "custom" (personnalisé), qui affiche l'effet arc-en-ciel complet.
You can just play around with this.
Vous pouvez simplement jouer avec ça.
It’s really cool.
C'est vraiment cool.
It's just one of those things that I'm not sure
Ce dont je ne suis pas sûre est
when this will be supported fully in the browser and in the settings.
quand cela sera entièrement pris en charge dans le navigateur et dans les paramètres.
So the browsers look like they're doing great, right?
Donc les navigateurs ont l'air de bien supporter, n'est-ce pas ?
They're at 90%.
Ils sont à 90 %.
They say you can do all of these things.
Ça signifie que vous pouvez faire toutes ces choses.
But the reality is, in my operating system, I can just do more contrast,
Mais en réalité, avec mon système d'exploitation, je peux juste faire plus de contraste (more),
and that's it.
et c'est tout.
Yours might be a little bit different.
Le vôtre pourrait être un peu différent.
The second one around contrast is the reduced-transparency reduce.
La deuxième option concernant le contraste est la réduction de la transparence, prefers-reduced-transparency (reduce).
So there's a no preference.
Il n'y a pas de préférence.
I'm not choosing to reduce the transparency,
Je ne choisis pas de réduire la transparence,
and then I have the option to reduce it.
et j'ai ensuite la possibilité de la réduire.
So again, very similar at media, prefers-reduced-transparency reduce.
Donc encore une fois, @media (prefres-reduced-transparency: reduce) très similaire.
And in this case, I just changed the opacity
Et dans ce cas, j'ai juste changé l'opacité
and I just made it a little bit less bright.
et je l'ai juste rendu un peu moins lumineux.
Not supported at all.
Pas du tout pris en charge.
[chuckles]
[rires]
zero.
zéro.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
I wish it was more supported, but the transparency is not
J'aurais aimé que ce soit pris en charge, mais la transparence n'est pas
being supportive.
prise en charge.
So I'll do no emulation, and let's get to the transparency one here.
Je choisirai donc "pas d'émulation", et passons ici à la transparence.
Not much happens.
Il ne se passe pas grand-chose.
It just becomes a little bit fuzzier.
Cela devient juste un peu plus flou.
Let's see if I can make it... Yes, OK.
Voyons si je peux y arriver... Oui, ok.
With one of these, like, you'll have to refresh before you can see it.
Avec un de ces paramètres, vous devrez actualiser pour pouvoir le voir.
That might be the one.
C'est peut-être celui-là.
I'm going to do that real quick just to see.
Je vais faire ça très rapidement juste pour voir.
I'm going to close my render tab, which is fine.
Je vais fermer mon onglet de rendu.
All right.
Très bien.
So we'll close that up.
Nous allons donc clore cela.
Now we'll see the next one, the next section.
Nous allons maintenant passer au suivant.
All right.
Très bien.
So almost done.
C'est presque fini.
The motion is the last particular one for the CSS media features.
Le mouvement "motion" est le dernier paramètres pour les fonctionnalités CSS media.
And again, these are all the ones that currently exist.
Et encore une fois, ce sont ceux qui sont en place actuellement.
It doesn't mean that there aren't ones coming around the bend,
Cela ne veut pas dire qu'il n'y en a pas d'autres qui arrivent,
or ones that people are thinking about introducing later.
ou d'autres que des personnes envisagent de proposer plus tard.
But motion, I think, is a really important one.
Motion (mouvement), je pense, est vraiment important.
I really love GIFs.
J'aime vraiment les GIF.
I love interactive SVGs.
J'adore les SVG interactifs.
I love watching videos, and even those micro movements
J'adore regarder des vidéos, et même ces micro mouvements
that you have on websites.
que vous avez sur les sites.
But people with visual disabilities, like seizure disorders,
Mais les personnes ayant un handicap visuel, ou les crises d'épilepsie,
they might have situational or temporary disabilities
qui peuvent avoir des handicaps situationnels ou temporaires
like [Inaudible 00:29:47], or I have a migraine that day, right?
comme [Inaudible 00:29:47], ou encore j'ai une migraine ce jour-là, n'est-ce pas ?
Whatever reason I might not want to see this kind of motion,
Quelle que soit la raison pour laquelle je ne voudrais pas voir ce genre de mouvement,
I have the option to turn it off or reduce it.
j'ai la possibilité de le désactiver ou de le réduire.
This is a really interesting one.
C'est vraiment intéressant.
So prefers-reduced-motion, that might be one
Donc prefers-reduced-motion (préfère le mouvement réduit), ça doit en être un.
that you're pretty familiar with as well.
que vous devriez connaitre bien également.
So the default is full motion.
La valeur par défaut est donc le mouvement complet.
And again, some of these are violating WCAG motion requirements.
Et encore une fois, certains des choses que j'affiche violent les exigences WCAG au sujet du mouvement.
So just keep this in mind that this is a demo,
Alors gardez ceci à l'esprit qu'il s'agit d'une démo,
and that's why we're on an infinite loop.
et c'est pourquoi cela affiche une boucle infinie.
But ideally, we would have that under five seconds, right?
Mais idéalement, nous aurions cela pour moins de cinq secondes, ok ?
So the prefers-reduced-motion, reduce.
Donc le mouvement préféré réduit, reduced.
And again, the rainbow effect, I've kind of made it a little bit slower.
Et encore une fois, l'effet arc-en-ciel, je l'ai rendu un peu plus lent.
If you look again, the difference is the background doesn't change
Si vous regardez à nouveau, la différence est que l'arrière-plan ne change pas
at all, and the text moves a little bit slower.
et le texte avance un peu plus lentement.
So let's go to that one.
Alors passons à celui-là.
Oh.
Ah.
I must have my settings still on reduce.
Mon paramètre doit toujours être en mode réduit.
So this one is under accessibility, display, reduced motion.
Donc ce paramètre se trouve sous accessibilité, affichage, mouvement réduit.
So I knew I had it on reduced because it was already started as reduced.
Je savais que je l'avais sur réduit parce qu'il avait déjà commencé en tant que réduit.
So here's our default.
Voici donc notre valeur par défaut.
And then when we toggle the reduced motion, the background changes,
Et puis quand on active le mouvement réduit, l'arrière-plan change,
and the words change.
et les mots changent.
So if I refresh that, it'll come in, but at a slower pace.
Donc si je rafraîchis ça, ça arrivera , mais à un rythme plus lent.
And this is the way I designed it for this demo.
Et c'est ainsi que je l'ai conçu pour cette démo.
And there's a purpose to why it has some movement.
Et il y a une raison pour laquelle il y a du mouvement.
I think the big problem right now with prefers-reduced-motion is
Je pense que le gros problème actuellement avec le mouvement reduit de préference est
that it's all or nothing, right?
que c'est tout ou rien, n'est-ce pas ?
And I advocate strongly for this concept
Et je défends fortement l'idée que
of prefers-reduced-motion should probably be no motion at all,
"prefers-reduced-motion" devrait probablement n'avoir aucun mouvement du tout,
because you don't know how much motion is going to cause someone
parce que on ne sais pas à quel point le mouvement va provoquer chez quelqu'un
to have a seizure or a migraine or get nauseous, right?
une crise ou une migraine ou avoir des nausées, n'est-ce pas ?
You don't want to elicit any kind of physical reaction
Vous ne voulez provoquer aucune réaction physique
from your people and the audience.
chez quelqu'un et dans votre public.
So prefers-reduced-motion, reduce,
Donc "prefers-reduced-motion", réduire,
that's what I would suggest right now,
c'est ce que je suggérerais maintenant,
but once we get the idea... And this one's almost like fully supported,
mais une fois que nous avons compris l'idée... Et celle -ci est presque entièrement prise en charge,
92.59%.
92,59 %.
So pretty robust.
Très bien supportée.
Right now, the defaults have your motion, prefers-reduced-motion.
Pour l'instant, les valeurs par défaut ont du mouvement, "prefers-reduced-motion"
Let's just take away all motion.
supprimons donc tout mouvement.
But once we get this concept of prefers-reduced-data,
Mais une fois qu'on a compris ce concept de préférences de mouvement réduit,
we could have three steps in our motion,
nous pourrions avoir trois étapes dans notre nouvement,
which would be the default, a reduced one, which has a little bit
qui serait : la valeur par défaut, une valeur réduite, qui a un peu
of movement, but very small.
de mouvement, mais très leger.
And then you could use the prefers-reduced-data
Et ensuite vous pourriez utiliser "prefers-reduced-data",
to actually remove all the motion together.
pour supprimer tout mouvement.
So this GIF is not broken; it's just a still-shot,
Donc ce GIF n'est pas cassé, c'est juste une image fixe,
because nothing has happened on the prefers-reduced-data.
car rien ne se produit avec "prefers-reduced-data".
So again, very much like other media queries, prefers-reduced-data,
Donc encore une fois, tout comme d'autres requêtes medias, "prefers-reduced-data",
reduce.
reduit.
In this case, I had no animation, nothing is happening.
Dans ce cas, je n'ai aucune animation, rien ne se passe.
Unfortunately, this is zero all the way.
Malheureusement, c'est zéro sur toute la ligne.
Tons and tons of flags.
Des tonnes et des tonnes de drapeaux.
That means it's good, it means it's experimental,
Ça veut dire que c'est bien, ça veut dire que c'est expérimental,
that means that maybe we'll see it in the future.
cela signifie que nous le verrons peut-être dans le futur.
This one has a wide-ranging abilities beyond how I'm showing this
Celui-ci a des capacités très étendues, au-delà de la façon dont je le montre
in the accessibility setting.
dans les paramètres d'accessibilité.
And the sense of bandwidth and conserving data, this will help a lot
Et au sens de la bande passante et de la conservation des données, cela aidera beaucoup
of people in rural areas, or people who don't have plans
de personnes vivant dans les zones rurales ou de personnes qui n'ont pas d'abonnements
that support unlimited data.
qui prennent en charge les données illimitées.
So lots of really cool stuff coming around the bend.
Donc plein de trucs vraiment sympas qui arrivent.
Again, you can do this one on the Canary only.
Encore une fois, vous ne pouvez faire celui -ci que sur le navigateur Canary.
That's the only one that's featured right now on Canary.
C'est le seul qui est actuellement opérationnel sur Canary.
Or you can get some on Edge, and obviously opera.
Ou vous pouvez l'obtenir sur Edge, et évidemment sur Opéra.
Maybe some flags there; experimental flags.
Peut-être des drapeaux là, des drapeaux expérimentaux.
Just a quick recap, we have the color: prefers-colors-scheme,
Maintenant un bref récapitulatif, nous avons la couleur : couleurs préférées,
forced-colors, and inverted colors.
couleurs forcées et couleurs inversées.
We have the contrast, which is prefers-contrast,
Nous avons le contraste, qui est le contraste préféré (prefers-contrast),
and reduced transparency.
et la transparence réduite (prefers-reduced-transparency).
For motion, we have prefers-reduced-motion,
Pour le mouvement, nous avons le mouvement réduit (prefers-reduced-motion),
and prefers-reduced-data.
et les données réduites (prefers-reduced-data).
If you're using none of these things, we're having zero user choices.
Si vous n'utilisez aucune de ces choses, nous n'avons aucun choix d'utilisateur.
You're saying, I know all about your user experience
Vous dites, je sais tout sur votre expérience utilisateur
and I am giving you zero options, which is, let's face it,
et je ne vous donne aucune option, ce qui est, avouons-le, le cas de
most sites that we go to, right?
la plupart des sites que nous visitons, n'est-ce pas ?
If we incorporate even the three that are most supported...
Si nous intégrions ne serait-ce que les trois qui sont les plus pris en charge...
I was counting that as 90% or higher ...
Je calculais cela comme 90 % ou plus...
That gives your users a combination of 16 choices.
cela donnerai à vos utilisateurs une combinaison de 16 choix.
It's an exponential thing because you have multiple choices
C'est quelque chose d'exponentiel parce que vous avez plusieurs choix
under each different category.
dans chaque catégorie différente.
For two of the categories, you only have two options;
Pour deux des catégories, vous n'avez que deux options,
but the one color contrast, you have four, so it equals
mais pour le contraste, vous en avez quatre, donc c'est égal
to 16 user choices.
à 16 choix utilisateur.
There's that one, that forced-colors, it's, like, at 87%.
Il y a celui-là, les couleurs forcées, c'est genre, à 87 %.
So in the future, this would be even 32 choices, which is pretty cool.
Donc à l'avenir, ce sera même 32 choix, ce qui est plutôt cool.
But if we think about the future, we dream about the future
Mais si nous pensons au futur, nous rêvons du futur
with browsers and operating systems settings all supporting all of these,
avec des paramètres de navigateurs et de systèmes d'exploitation prenant en charge tout cela,
we have a staggering 256 options.
nous avons un nombre impressionnant de 256 options.
With just adding those, what do we have?
En ajoutant simplement ceux-ci, qu'avons-nous ?
Three, four, five, six, seven media features?
Trois, quatre, cinq, six, sept fonctionnalités media ?
So it's pretty exciting.
C'est donc assez excitant.
So lots of different options.
Donc beaucoup d'options différentes.
Again, there are some things that can conflict, but this is minimum
Encore une fois, certaines choses peuvent entrer en conflit, mais c'est le minimum,
if you had each of them, because you can also combine things
si vous avez chacun d'eux, car vous pouvez aussi combiner les choses
to create brand new scenarios.
pour créer de tout nouveaux scénarios.
So you could have a prefers-reduced-motion
Vous pourriez donc avoir un prefers-reduced-motion
just for light, prefers-reduced-motion just for dark.
juste pour le mode clair, prefers-reduced-motion juste pour le mode foncé.
You can imagine the combinations can extend beyond just those simple ones.
On peut donc imaginer que les combinaisons pourrons s'étendre au-delà des ces simples là.
So this would be a simple number.
Ce serait donc un nombre simple.
So the number really could go on to infinity, if we’re being honest.
Donc le nombre pourrait vraiment aller jusqu'à l'infini, pour être honnête.
So pretty exciting.
C'est vraiment excitant.
I'm excited about it.
Je suis vraiment excitée.
I hope I got you a little bit excited.
J'espère que je vous ai un peu enthousiasmé.
Maybe you saw some things that you hadn't seen before.
Peut-être avez-vous vu des choses que vous n'aviez jamais vues auparavant.
But really, this concept of digital accessibility
Mais en réalité, ce concept d'accessibilité numérique
sometimes gets a bad rap
a parfois mauvaise réputation
in our technical digital world, because people are worried
dans notre monde technique et numérique, parce que les gens sont en attente
about beautiful design, and cutting-edge functionality.
d'un beau design et de fonctionnalités de pointe.
But hopefully, we saw today that it doesn't have to be the case.
Mais j'espère que nous avons vu aujourd'hui que cela n'a pas à être le cas.
You don't have to choose one or the other.
Vous n’êtes pas obligé de choisir l’un ou l’autre.
You can customize it, offer your users choices
Vous pouvez le personnaliser, offrir des choix à vos utilisateurs
to customize their experience and include all those amazing things
pour personnaliser leur expérience et inclure toutes ces choses incroyables
and cutting-edge things you want to think of,
et des choses à la pointe auxquelles vous voulez penser,
but then you're also giving it to them in a responsible way.
mais vous le leur donnez également de manière responsable.
As professionals in the technology industry, we really should aim
En tant que professionnels de l' industrie technologique, nous devrions vraiment avoir comme objectif
to make our digital projects accessible, and offer choices
de rendre nos projets numériques accessibles et d'offrir le choix
to each individual to customize their experience.
à chaque individu de personnaliser son expérience.
Our job is to provide options, and then let the people choose
Notre travail consiste à proposer des options, puis à laisser les gens choisir
their own adventure.
leur propre aventure.
All right.
Très bien.
Thanks.
Merci.
Sorry, I was trying to rush through at the end there.
Désolé, j'essayais de me dépêcher à la fin.
Hopefully I had given us time for Q &A.
J'espère que je nous ai laissé du temps pour les questions et réponses.
You were great.
BEN : Tu étais génial.
We've got 14 minutes.
Nous avons 14 minutes.
So that was awesome.
C'était génial.
If I had an exploding-head emoji, [chuckles]
Si j'avais un emoji à tête qui explose, [rires]
that would be me right now.
ce serait moi en ce moment.
We've got lots of great questions,
Nous avons beaucoup de bonnes questions,
and good amount of time to tackle them.
et pas mal de temps pour les résoudre.
So one that was actually reopened from a talk a few hours ago,
Donc une question reposée, qui a déjà été posée après une autre présentation il y a quelques heures,
because it seemed relevant.
parce que ça semblait pertinent.
Faye asked: Is there a specific contrast ratio for ‘too high’?
Faye a demandé : existe-t-il un rapport de contraste spécifique pour « trop élevé » ?
I think you kind of touched on that with your prefers-contrast less,
Je pense que vous en avez parlé avec vos préférences : moins de contraste,
but I don't know if there's a specific contrast ratio
mais je ne sais pas s'i l existe un rapport de contraste spécifique
that's generally accepted as too high contrast for some users.
qui serait généralement accepté comme un contraste trop élevé pour certains utilisateurs.
I mean, as long as you're giving options,
CARIE : Je veux dire, tant que vous proposez des options,
I say you can go all the way, right?
vous pouvez aller jusqu'au bout , non ?
You can do your 21-to-1, which is your black and white.
Vous pouvez faire votre 21 contre 1, qui est votre noir et blanc.
I will say, like a little caveat to this... And this is something
Je dirais, comme une petite mise en garde à ce sujet... Et c'est quelque chose
that I don't know if somebody asked yet.
que je ne sais pas si quelqu'un a déjà demandé
But if I had a prefers-contrast, whatever ratio I had it at,
mais si j'avais un prefers-contrast, quel que soit le rapport auquel je l'avais,
and I'm saying, Oh, this is my accessible version,
et je dis, voilà, c'est ma version accessible,
and then my normal default version is not accessible,
et puis ma version par défaut normale n'est pas accessible,
it doesn't work that way.
et bien ça ne marche pas comme ça.
Both versions have to be accessible and adhere
Les deux versions doivent être accessibles et coller
to your specific WCAG requirements.
aux exigences WCAG spécifiques.
So whatever it is that you're following, like 2.1 AA is typical
Donc, quoi que vous suiviez , un 2.1 AA qui est courant
for most clients that are private entities, and things like that,
pour la plupart des clients qui sont des entités privées , et des choses comme ça,
and not in the government space.
pas dans l'espace gouvernemental.
I get that question, too, like, Oh, yes, I'm just going
Je reçois aussi cette question, genre : "Oh, oui, je vais juste
to make this reduced-motion on this side, and this is fine.
faire ce reduced-motion de ce côté, et c'est très bien.
This is all I have to do.
C'est tout ce que j'ai à faire."
It's, like, No, no, you got to do both. [chuckles]
Non, non, vous devez faire les deux. [rires]
So there’s not a loophole.
Il n’y a donc pas d’échappatoire.
And maybe in the future, WCAG will catch up
Et peut-être qu'à l'avenir, WCAG rattrapera son retard
to something like the CSS media features,
avec des choses comme les fonctionnalités CSS media,
and they may say, Hey, yes, if you have prefers-reduced-motion version
et ils pourront dire : Hé, oui, si vous préférez une version à mouvement réduit
of this, then you are exempt from the motion in the default state.
de cela, alors vous êtes exempté de mouvement pour l'état par défaut.
Or who knows what they'll say, but that could be a possibility.
Ou qui sait ce qu'ils diront, mais cela peut être une possibilité.
Or maybe that your prefers-contrast-less settings
BEN : Ou peut-être que les paramètres prefers-contrast less
should have a maximum contrast.
auront un contraste maximal.
Yes.
CARIE : Oui.
Right now there's nothing that I know of that are... Because, again,
Pour l'instant, il n'y en a pas... Parce que, encore une fois,
these are options, right?
ce ne sont que des options, n'est-ce pas ?
And it's not really under the umbrella of accessibility per se,
Et ce n'est pas vraiment dans l'accessibilité en soi,
but I'm bringing it there, because why not?
mais je l'y amène , parce que pourquoi pas ?
Like, it's pretty cool stuff, so let's do it.
C'est plutôt cool , alors faisons-le.
Love it.
BEN : J'adore.
Jessica asked: Are there WordPress themes that you're aware
Jessica a demandé : Connaissez-vous des thèmes WordPress
of that offer user choice in light or dark theme out of the box?
qui offrirai à l'utilisateur un thème clair ou un thème sombre prêt à l'emploi ?
I would not be able to speak to that,
CARIE : Je ne pourrais pas en parler,
but I feel like there's a lot of smart WordPress people that could.
mais j'ai l'impression qu'il y a beaucoup de gens intelligents avec WordPress qui pourraient le faire.
[laughs]
[rires]
[crosstalk 00:38:59]
[diaphonie 00:38:59]
Yes.
Oui.
Please help me out.
S'il vous plaît, aidez-moi.
So I work with different kinds of clients in different frameworks,
Je travaille donc avec différents types de clients avec différents frameworks,
and different CMSs even.
et même différents CMS.
I can't speak at great depth on that, but I'm sure that there are,
Je ne peux pas en parler précisement , mais je suis sûr qu'il y en a,
because there's so many really great people in the WordPress community
parce qu'il y a tellement de gens vraiment géniaux dans la communauté WordPress
that are thinking about accessibility.
qui réfléchissent à l'accessibilité.
So I'm guessing that they have some of that built in already.
Je suppose donc qu'ils ont déjà intégré cela.
Yes.
BEN : Oui.
Daniel asked: Are there ways to track any of these preferences
Daniel demande : Existe-t-il des moyens de monitorer ces préférences
or settings in Google Analytics version 4?
ou des paramètres dans Google Analytics version 4 ?
That's a good question.
CARIE : C'est une bonne question.
So it's just like the concept of... Well,
Donc c'est comme le concept de... Eh bien,
maybe it's not just the same concept.
ce n'est peut-être pas le même concept.
But for instance, I could potentially track a screen-reader user,
Mais par exemple, je pourrais potentiellement suivre un utilisateur de lecteur d'écran,
and I could figure out how many people are using screen readers
et je pourrais déterminer combien de personnes utilisent des lecteurs d'écran
on my site.
sur mon site.
Now, I think it was Twitch who just got in trouble
Maintenant, je pense que c'est Twitch qui vient d'avoir des ennuis
with that not too long ago, where they were doing that
avec ça il n'y a pas si longtemps, où ils faisaient ça
just so then they could say, Oh, we want to support them.
juste pour pouvoir dire : Oh, oui nous voulons les soutenir.
They were doing it for positive reasons,
Ils le faisaient pour des raisons positives,
but you could also see the flip side, like, Hey,
mais on pouvait aussi voir le revers de la médaille , genre, hé,
nobody is using this, so we’re not going to support it.
personne ne l'utilise, donc nous n'allons pas le prendre en charge.
So I think the same thing is true here,
Je pense donc que la même chose est vraie ici,
where I would feel a little bit like, even if you could do it,
et je dirais alors , même si vous pouviez le faire,
should you do it?
devriez-vous le faire ?
Because you're talking about user preferences and user choice, and,
Parce que vous parlez de préférences et de choix de l'utilisateur, et,
Am I getting into violations around privacy? So I would question
est-ce que je commets une violation de la vie privée ? Je me poserais donc la question
whether you want to.
si tu le veux.
I think you probably could, in some ways, find out some
Je pense que vous pourriez probablement, d'une certaine manière, découvrir certaines
of these things because they're browser statistics.
de ces choses parce que ce sont des statistiques de navigateur.
I'm guessing, you know, the Chrome people know,
Je suppose que, les gens de Chrome le savent,
but whether you can find out is a different question.
mais savoir si vous pouvez le découvrir est une autre question.
Yes.
BEN : Oui.
Could and should are different things sometimes.
« Pourrait » et « devrait » sont parfois des choses différentes.
Definitely.
CARIE : Certainement.
Jerry asked: Are there color guidelines
BEN : Jerry a demandé : existe-t -il des directives en matière de couleurs
that matches WCAG requirements for each
qui correspondent aux exigences WCAG pour chacune
of the media feature queries relating to color?
des media feature queries relatives à la couleur ?
Yes.
CARIE : Oui.
I think we maybe answered that one earlier.
Je pense que nous avons déjà répondu à cette question plus tôt.
I don't know.
Je ne sais pas.
I mean, right now, there’s not.
Je veux dire, pour le moment, il n'y en a pas.
These are separate entities.
Ce sont des entités distinctes.
But you could apply your own.
Mais vous pouvez appliquer le vôtre.
Maybe create a new, like, guideline.
Peut-être créer une nouvelle ligne directrice.
That'd be pretty cool.
Ce serait plutôt cool.
Andrew asked: Is providing a theme toggle on your website
BEN : Andrew demande : Est-ce que fournir un bouton de bascule de thème sur votre site Web
for light or dark necessary or overkill
pour le mode clair ou le mode foncé, est nécessaire ou bien est-ce excessif
if you're already using prefers-color-scheme
si on utilise déjà un prefers-color-scheme
to automatically set colors across your WordPress theme?
pour définir automatiquement les couleurs sur votre thème WordPress ?
Or is it a good idea because it helps further support user choice?
Ou est-ce une bonne idée parce que cela aide la future prise en charge du choix de l'utilisateur ?
That's a really good question.
CARIE : C'est une très bonne question.
Yes, [Inaudible 00:41:25].
Oui, [Inaudible 00:41:25].
So when light/dark mode wasn't a thing, you could use a little bit
Donc, lorsque le mode clair/sombre n'existait pas, vous pouviez utiliser un peu
of JavaScript code.
de JavaScript.
Usually, it’s like turning on and turning off classes to essentially do
Habituellement, c'est comme activer et désactiver les classes css pour faire
what we can do in the operating system settings right now.
ce que nous pouvons faire dans les paramètres du système d'exploitation à présent.
So I think for more like the experimental ones,
Je pense donc que pour les plus expérimentaux,
like prefers-reduced-data, the ones around the contrast,
comme prefers-reduced-data, ceux autour du contraste,
but different options, that would be pretty cool because those things,
avec différentes options, ce serait plutôt cool parce que ces choses,
as we saw in the settings, aren't always available.
comme nous l'avons vu dans les paramètres, ne sont pas toujours disponibles.
When you get to ones like prefers-reduced-motion
Quand vous arrivez à ceux comme préfère le mouvement réduit
and like light/dark modes, I feel like we've gotten to a point
et comme les modes clair/sombre, j'ai l'impression que nous sommes arrivés à un point
of saturation where people know where that is.
de saturation là où les gens savent où c'est.
I don't want to make assumptions.
Je ne veux pas faire de suppositions.
So you could maybe have both if you wanted to.
Vous pourriez donc peut-être avoir les deux si vous le vouliez.
But I'm thinking more of like the experimental ones are the ones
Mais je pense plutôt aux expérimentaux qui sont ceux
that operating systems and browsers are not fully supporting.
que les systèmes d'exploitation et les navigateurs ne prennent pas entièrement en charge.
That'd be kind of cool.
Ce serait plutôt cool.
Because, just like light/dark mode,
Parce que, tout comme le mode clair/sombre,
that's how we started the conversation
c'est comme ça que nous avons commencé la conversation
around that one.
autour de celui-là.
The same thing with reduced motion.
La même chose avec un mouvement réduit.
Like, that's how I first was introduced to those concepts.
C'est comme ça que j'ai découvert ces concepts pour la première fois.
It's like, Oh, that's cool.
C'est comme, Oh, c'est cool.
I'll just toggle it. And now there's other CSS media feature
Je vais simplement l'activer. Et maintenant, il y a une autre fonctionnalité media CSS
that does this.
qui fait ça.
So that's a really tricky question, though, because that assumes
C'est donc une question vraiment délicate , car cela suppose
that the user knows how to toggle those on and off
que l'utilisateur sache comment l'es 'activer et le désactiver
on their operating system.
sur le système d'exploitation.
The way we've done that is to default to the user's OS level
BEN : La façon dont nous avons procédé est d'utiliser par défaut le niveau du système d'exploitation de l'utilisateur.
or browser-level setting, but also give them an override control.
ou un paramètre au niveau du navigateur, mais donner également un contrôle de remplacement .
Yes, that's cool, Yes.
CARIE : Oui, c'est cool, oui.
Like a little cookie, like a setting cookie.
Comme un cookie, comme un cookie de réglage.
Yes.
BEN : Oui.
So if that user doesn't happen to know what an OS setting is,
Donc, si cet utilisateur ne sait pas ce qu'est un paramètre du système d'exploitation,
they can just switch it on depending on their need for that day.
il peut simplement l'activer en fonction du besoin du jour.
Although, in some cases, that may be overkill.
Même si, dans certains cas, cela peut être excessif.
Talk to Ben.
CARIE : Parlez à Ben.
It sounds like Ben's got it figured out.
On dirait que Ben a tout compris.
[chuckles]
[rires]
I do like that combination, yes.
J'aime cette combinaison, oui.
Deneb said: Great job showing browser support.
BEN : Deneb a dit : Excellent travail pour montrer la prise en charge des navigateurs.
I'm curious how many people actually know how to edit their settings
Je suis curieux de savoir combien de personnes savent réellement comment modifier leurs paramètres
to choose those adventures.
pour choisir ces aventures.
[Inaudible 00:43:20]
[Inaudible 00:43:20]
is how often those are used.
et la fréquence à laquelle ils sont utilisés.
So I guess that's kind of related to...
Je suppose donc que c'est en quelque sorte lié à...
Let's just do shrug emoji.
CARIE : Faisons juste un emoji haussant les épaules.
[laughter]
[rires]
I don't know if that's an option here in the webinar, but yes.
Je ne sais pas si c'est une option ici dans le webinaire, mais oui.
Some of these, you know, more of the cutting-edge...
Certains des paramètres, vous savez, sont plus à la pointe de la technologie...
And by cutting-edge, I mean, they've been around for a bit,
Et par avant-gardiste, je veux dire qu'ils sont là depuis un certain temps,
but the ones that are starting to be adapted by the OSs
mais ceux qui commencent à être adoptés par les OS
or adopted by OSs and the browsers, it's kind of a little bit
ou adopté par les OS et les navigateurs, c'est un peu
of a fun Wild West, where we really don't know how it's going
une sorte de Far West amusant, où nous ne savons pas vraiment comment ça se passe
to shake out.
et comment ça va sortir.
And this is the current state.
Et ça c'est l’état actuel.
Like I said, in the spring, there was, like,
Comme je l'ai dit, au printemps, il y avait, genre,
no support for like the forced-colors.
aucun support pour les couleurs forcées.
And now there's like 80-something, you know, next time I do this talk.
Et maintenant, il y en a environ 80, vous savez, la prochaine fois que je fais cette conférence.
You know, down the road a couple months, you know, surprise,
Vous savez, dans quelques mois, surprise,
maybe it’ll be 100% somewhere or close.
peut-être que ce sera 100 % quelque part ou presque.
[chuckles]
[rires]
Yes.
BEN : Oui.
Actually, that that reminds me of a question I had.
En fait, cela me rappelle une question que j'avais.
You talked about how every time you give the talk,
Tu as dit qu'à chaque fois que tu donnes une conférence,
the features have changed.
les fonctionnalités ont changé.
Yes.
CARIE : Oui.
How do you keep up with the evolution of those features
BEN : Comment suis-tu l'évolution de ces fonctionnalités ?
and new releases?
et les nouveautés ?
And how do you build that into your process to keep up with that
Et comment intégres-tu cela dans ton processus de travail pour suivre cela
on a longer project?
sur un projet plus long ?
Yes.
CARIE : Oui.
And this is only the third time I've ever given this talk.
Et ce n'est que la troisième fois que je donne cette conférence.
I don't do too many repeat talks.
Je ne répète pas beaucoup mes conférences.
This is probably the max.
C'est probablement le maximum.
Maybe I'll do one more, but I love the concept.
J'en ferai peut-être une de plus, mais j'adore le concept.
But this idea of the can I use is going to have a lot
Mais cette idée de CanIUse que j'utilise va avoir beaucoup
of up-to-date information.
d'informations à mettre à jour.
Although, if you're like a big nerd and want to be on top of things,
Mais si vous êtes un grand nerd et que vous voulez être au courant,
there are all kinds of communities that you can join specific
il existe toutes sortes de communautés spécifiques que vous pouvez rejoindre.
to those browsers, or dig into those bug reports, accessibility bugs.
de ces navigateurs, ou fouillez dans ces rapports de bogues, bogues d'accessibilité.
You know, obviously, some of them in the browser space that are like 10,
Vous savez, évidemment, certains d'entre eux dans l'espace du navigateur qui sont vieux de 10,
14 years old, right?
14 ans ?
So don't be surprised to see some of the, you know,
Ne soyez donc pas surpris de voir certains, vous savez,
pushback against some of those.
de la résistance contre certains d'entre eux.
But it's interesting to see.
Mais c'est intéressant à voir.
There’s some people who are starting to, at least, on the Chrome side
Il y a des gens qui commencent à, au moins du côté de Chrome
and the Mozilla side and the Safari side, push these things.
et de Mozilla et de côté Safari, pousser ces choses.
And they're starting to see the value and how it could be
Et ils commencent à voir la valeur et qu'est-ce que cela pourrait devenir
for digital accessibility especially.
pour l'accessibilité numérique en particulier.
It’s like giving them a little bit more of a push
C'est comme leur donner un petit coup de pouce supplémentaire
to get these things integrated into the browser
pour intégrer ces choses aux navigateurs
and operating systems now.
et aux systèmes d'exploitation maintenant.
Yes.
BEN : Oui.
At one point, you also mentioned that some of them can be in conflict.
À un moment donné, tu as également mentionné que certains d'entre eux peuvent être en conflit.
So as a dev, do you have to then do anything in your code
Donc, en tant que développeur, doit-on faire quelque chose dans le code
to prioritize which preferences get respected?
pour prioriser les préférences à respecter ?
What's your responsibility there?
Quelle est ta responsabilité là ?
I mean, really, your responsibility is what you want it
CARIE : Je veux dire, vraiment, ta responsabilité est ce que tu veux
to be, because like I said, you don't have any obligation to do
parce que comme je l'ai dit, tu n'as aucune obligation de le faire.
any of these things.
aucune de ces choses.
So it's this idea of that, What do you want to do?
Donc c'est cette idée de : que veux-tu faire ?
And part of that is talking to your users and kind of asking them,
Et cela consiste en partie à parler à ses utilisateurs et à leur demander,
you know, Hey, what is it that you prefer?
tu sais, Hé, qu'est-ce que tu préfères ?
And then working around that.
Et puis travailler cela.
There are going to be certain ones like the prefers-reduce-motion
Il y en aura certains comme le prefers-reduce-motion
and the light/dark mode that I think are essential.
et le mode clair/sombre qui me semblent indispensables.
There'll be other ones like the contrast one, more contrast,
Il y en aura d'autres comme celui de contraste, plus de contraste,
at least, right?
ou moins, je pense ?
So those are the three that I was thinking of as the bare minimum
Ce sont donc les trois que je considérerais comme le strict minimum
for getting your users those 16 options.
pour offrir à vos utilisateurs ces 16 options.
I don't think there's any obligation to anything.
Je ne pense pas qu'il y ait une quelconque obligation de quoi que ce soit.
I don't want to say that, but just think of it as fun, right?
Je ne veux pas dire ça, mais pensez juste à ça comme à du plaisir, n'est-ce pas ?
This is one of those areas where I think we can play,
C'est un de ces domaines où je pense que nous pouvons jouer,
especially when there aren't any hard and fast rules.
surtout quand il n'y a pas de règles strictes.
So as long as you're adhering, again, to your WCAG Success Criteria,
Donc tant que vous respectez, encore une fois, les critères de réussite WCAG,
and your levels, and all that good stuff, this could be a place
et vos niveaux, et toutes ces bonnes choses, cela pourrait être un endroit
to explore those options and think about,
pour explorer ces options et y réfléchir.
How can we make it that user experience even greater
Comment pouvons-nous rendre cette expérience utilisateur encore meilleure ?
and more enjoyable and delight? Like a real, true adventure, not a slog.
et plus agréable et plus agréable ? Comme une véritable aventure, pas une corvée.
[chuckles]
[rires]
Isn't that the dream?
N'est-ce pas le rêve ?
You go to a website or a digital app and you're just like, This is cool.
Vous allez sur un site ou une application numérique et vous vous dites : c'est cool.
This is awesome.
C'est génial.
I want to show all my friends. Yes.
Je veux le montrer à tous mes amis. BEN : Oui.
But it sounds like there's nothing in the user agent or
Mais on dirait qu'il n'y a rien dans l'agent utilisateur ou
in the browser that necessarily kind of handles conflict resolution
dans le navigateur qui gère la résolution des conflits
that is...
c'est...
Oh, yes.
CARIE : Oh, oui.
There’s certain ones that I've read that may secede others,
J'ai lu certains qui pourraient passer au-dessus d'autres,
but then some of them are on the element level too.
mais certains d'entre eux sont en fait au niveau des éléments.
I'm not remembering off the top of my head which ones.
Je ne me souviens pas de mémoire lesquels.
There’s a whole matrix of, like, This one supersedes this one. But like
Il y a des analyses là-dessus, de comment celle- ci remplace celle-ci. Mais comme
I said, also, you could chain them together,
je l'ai dit aussi, tu peux les enchaîner,
and you could have multiple, different media features
et on pourrait avoir plusieurs fonctionnalités media différentes
on one theme, right?
sur un thème, n'est-ce pas ?
So in this particular scenario, I'm serving this, right?
Donc dans ce scénario particulier, je sers ça, n'est-ce pas ?
And in this one, I'm serving this.
Et dans celui-ci, je sers ça.
Like that exponential kind of concept,
Comme ce genre de concept exponentiel,
which hopefully doesn't overwhelm anyone; that excites people.
ce qui, je l'espère, ne submerge personne ; cela excite les gens.
But yes, there's a few around the forced-colors
Mais oui, il y en a quelques-uns autour des couleurs forcées
that I remember reading about.
que je me souviens avoir lu.
But experiment is what I would do.
Mais c'est une expérience que je ferais.
I guess then that leads to, you know,
BEN : Je suppose que cela mène à,
my QA team would be asking, OK, how do we approach
mon équipe d'assurance qualité qui me demanderait, OK, comment pouvons-nous aborder
testing the infinite combinations? Like,
le test de combinaisons infinies ? Comme,
where do you draw the line from your perspective?
Où tracez-vous la ligne selon votre point de vue ?
Yes, I mean, there's always a line to draw for sure.
CARIE : Oui, je veux dire, il y a toujours une ligne à tracer, c'est sûr.
And, you know, this is dreaming a little bit and talking
Et, vous savez, c'est rêver un peu et parler
about it like this world where I'm choosing exactly
à ce sujet comme ce monde où je choisis exactement
what I want every single time on every digital products.
ce que je veux à chaque fois sur tous les produits numériques.
Like, let's go [Inaudible 00:48:24]
Genre, allons-y [Inaudible 00:48:24]
websites, and even made a mobile... Like, everything.
sites, et même créé un mobile... Genre, tout.
I want it to look exactly what I wanted to look like.
Je veux que ça ressemble exactement à ce à quoi je voulais ressembler.
And maybe we'll get to that point someday.
Et peut-être que nous arriverons à ce point un jour.
But up until then, you're going to have some variations.
Mais jusque-là, il y aura quelques variations.
Some people will probably push the envelope a little bit.
Certaines personnes vont probablement repousser un peu les limites.
Other one's will be dragging along begrudgingly behind us
Les autres traîneront derrière à contrecœur.
and saying, like, Hey, guys, let's get this going. So somewhere
et en disant : Hé, les gars, allons-y. Alors quelque part
in the middle of those two scenarios is probably where you want to be.
au milieu de ces deux scénarios, c'est probablement là que vous voulez être.
And that sweet spot will keep changing
Et ce point idéal continuera à changer
as more browsers are supporting this and more users are asking for this.
car de plus en plus de navigateurs le prennent en charge et de plus en plus d'utilisateurs le demandent.
Because I think that's another piece of it.
Parce que je pense que c'est un autre élément.
And because, again,
Et parce que, encore une fois,
we don't want them using those accessibility overlays.
nous ne voulons pas qu'ils utilisent ces surcharges d'accessibilité.
We want them to be making their own choices,
Nous voulons qu'ils fassent leurs propres choix,
and having the system that they want, and the visual interaction
et avoir le système qu'ils veulent, et l'interaction visuelle
that they want, but not have to be dependent on you deciding,
qu'ils souhaitent, mais sans dépendre de votre décision,
like, you're going to provide this through this one program.
comme, vous allez fournir cela à travers ce programme unique.
And only you're providing that, so then when I go to my other site,
Et vous seul fournissez cela, alors quand je vais sur mon autre site,
now I'm messed up, and all my settings are wrong.
maintenant je suis confuse et tous mes paramètres sont incorrects.
Again, this is part of that too.
Encore une fois, cela en fait aussi partie.
It’s circumventing some of those issues that come up with that kind
Cela évite certains des problèmes liés à ce type de
of product as well.
de produit également.
Yes.
BEN : Oui.
I have thoughts.
CARIE : J'ai des pensées.
[laughs]
[rires]
I'm sorry.
Je suis désolé.
I have many thoughts on that.
J'ai beaucoup de réflexions à ce sujet.
[playfully]
[enjoué]
I don't want to be sued, so I'll just stop on that.
Je ne veux pas être poursuivi en justice, donc je vais m'arrêter là.
Yes.
BEN : Oui.
So on that note, that does actually bring us to the end of our time.
Cela nous amène donc à la fin de notre temps.
Carie, thank you so much.
Carie, merci beaucoup.
Amazing talk.
Conference incroyable.
And thank you to everybody for attending this talk
Et merci à tous d'avoir assisté à cette conférence
with Carie Fisher.
avec Carie Fisher.
You can continue the conversation in the chat
Vous pouvez continuer la conversation dans le chat
or on social media using hashtag WPA11Yday and hashtag WPAD 2023.
ou sur les réseaux sociaux en utilisant le hashtag WPA11Yday et le hashtag WPAD 2023.
We'd also appreciate 2023.wpaccessibility.dayfeedback
Nous apprécierions également 2023.wpaccessibility.dayfeedback
to provide anonymous feedback to our speakers on their presentations,
pour fournir des commentaires anonymes à nos intervenants sur leurs présentations,
and you can also enter to win a t-shirt while you're there.
et vous pouvez également participer pour gagner un t-shirt pendant que vous êtes là.
Stay tuned for Let’s Build an Accessible WordPress Page and Post,
Restez à l'écoute pour la conférence "Créons une page et une publication WordPress accessibles",
coming up next with Peter Ingersoll at 9pm UTC.
prochainement avec Peter Ingersoll à 21h UTC.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors’ pages
En attendant, n'oubliez pas de visiter nos pages sponsors
and grab virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
et récupérez des objets virtuels, et participez pour avoir une chance de gagner de superbes prix.
See you all here right back after the break.
On se retrouve tous ici après la pause.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER : Merci aux sponsors de la Journée de l'accessibilité WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Sponsor Platine : Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Plugin de vérification d'accessibilité d'Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
est un outil automatisé d'analyse de l'accessibilité
that helps WordPress websites become and stay accessible.
qui aide les sites WordPress à devenir et à rester accessibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Sponsor Platine : Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms est le créateur de formulaires professionnel dont vous avez besoin
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
pour créer des formulaires beaux, puissants et accessibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Sponsors Or : 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
et WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Sponsors Argent : Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
NerdPress.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Overnight Website par Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
et The Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Sponsors Bronze : AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Conseil en référencement de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented In Tech, Weglot et Yoast.